A - 그니까 이미 젊은 세대들에게는 그냥 제 사차 산업 혁명이 이미 와 있을 수도 있습니다.
A - 이 아랫단에 보이는 이 세계가 우리를 둘러싼 이 현실 세계입니다. 뭐 어플라인의 세계라고 부를 수도 있을 거고요. 물질로 가득 차 있기 때문에 물질의 기본 단위인 제가 아톰 세계라고 부르겠습니다. 네 지금 이 공
A - 간그. 다음에 이제 그 위의 세개는 컴퓨터 안에. 인터넷으로 연결된 어 그런 온라인 공간입니다어. 그 정보의 기본 단위인 비t의 세계라고. 제가 한번 불러보겠습니다 제 4차 산업혁명
A - 명의 정의는 우리를 둘러싼 이 라톰 세계에서 벌어지는 모든 현상들을 고스란히 사물 인터넷 같은 방식을 통해서 데이터화해서요 언라인상에 디지털 투윈이라고
A - 부를 만큼. 가상의 세계를 어 이 아토의 세계와 똑같이 만들어 놓아서 비트의 세계와 아토의 세계가 일치하는 세상을 제 4차 산업혁명이라고 부릅니다
A - 여러분 아마 책을 대부분 인터넷 서점으로 많이들 사실 걸요. 동네 서점의 칠십 퍼%가 문을 닫았고요. 인터넷 서점의 매출이 전체 출판 매출의 5십퍼센트가 넘어간 지 오래 됐습니다네.
A - 이제는 은행에 가지 않고 언라인 뱅킹으로. 예 그 서비스들을 대신하죠 카카오 뱅크나 토스 같은 완전히 새로운 형태의 핀테크 기업이 등장하기도 했고요. 근데 이걸 왜 산업혁명이라고 부르는
A - 냐. 사실은 이 아토의 세계하고요 비t의 세계는 완전히 다른 경제학이 지배합니다 예를 들면 아톰의 세계에서는 우리가 뭔가를 생산하기 위해서는 돈을 돈이 좀 있어야 됩니다. 그래서 그 이 돈으로 이런 공
A - 공간을 임대하고 거기에다 설비를 갖추고 사람을 고용해서 우리가 뭔가를 생산해야죠 그래서 우리가 고등학교 때 배웠죠. 어 생산의 삼묘소가 토지 자본 노동. 예. 근데 비티에
A - 세계에서는 이 세 가지가 어별로 중요하지 않습니다네. 우선 공간을 정보는 많이 차지하지 않아요 그러니까 공간을 매장을 임대해서 인테리어를 갖추고 제품
A - 품을 갖다 놓고 물건을 파는 것보다 그냥 온라인 쇼핑몰 웹 사이트 하나 올려 놓고. 거기서 물건을 팔고. 옷들은 창고에 쌓아두는 형태가 훨씬 더 효율적이고. 저 비용일 겁니다. 이 두세
A - 세계가 일치하게 되면 어떤 새로운 경제학이 우리를 기다리고 있을까요. 새로운 패러다임이 등장해야 되겠죠 카메라 스마트폰에 있는 앱으로 사진을 찍으면 여러분 얼굴에 막 토끼
A - 귀가 달리잖아요. 예 여러분 얼굴이라는 아톰의 토끼 귀라는 비트가 얹어 있는 거죠 포켓 몬스터라는 게임도. 그 공간에 가면 몬스터라는 비틀을 우리가 잡는 게임이잖아요
A - 제가 이거에 뇌공학 버전에 한 번 예를 들어볼까요 최근에 테슬라를 만든 일로 머스크가 뉴럴 링크라는 회사를 차렸습니다. 이 회사의 야심찬 비전은 우리 뇌에다가 칩을 삽입해서요. 그 집 안에
A - 이 취비 하는 일은 우리 뇌 활동을 측정을 합니다 그래서 어. 지금 제가 무슨 생각을 하고 있는지를 뇌 활동만으로 예측하는 일을 하기도 하고요 그걸 아마 컴퓨터 위에 올려 놓으면. 인터넷 위에 올려 놓으면.
A - 제 정신이 인터넷 상에 존재할 수도 있겠죠 이른바 마인드 업 로딩이 가능할 겁니다. 혹은 여기다가 책크 한 건. 분량의 정보를 담아두면 그 칩을 뇌에 삽입하는 순간 우리는 그 책을 읽지 않고도
A - 그 책 내용을 알 수 있는 우리가 진정 원하는 세상 책 안 읽고 공부 잘하는 그런 세상들을 어. 일론 모스크는 꿈꾸고 있습니다
A - 지금 보시는 이 스위스 로잔 공대의 연구진들은요. 척수 손상을 입은 원숭이를 연구합니다 척수 손상을 입어서요. 뇌는 정상적으로 작동하는데 자기 몸을 마음대로 움직이지 못합니다. 거기까지
A - 척수가 뇌의 신호를 보내주지 못하기 때문이죠 예를 들면 지금 보실 이 원숭이는 척수 손상을 입어서 오른쪽 다리를 마음대로 움직이지 못합니다. 네. 그런데 이 연구진이 해준 일은 뭐냐 하면
A - 이 원숭이의 뇌에다가 칩을 삽입해서 원숭이의 뇌 활동만으로 생각을 잃다가 원숭이가 오른쪽 다리를 움직이고 싶어 하는 생각과 의도가 포착되면 그 신호를 오른
A - 쪽 다리에 직접 보내주는 거죠. 왼쪽에 보시는 이 영상은 그 장치를 켜지 않았을 땐데. 그랬을 때는 오른쪽 다리를. 원숭이가 제대로 움직이지 못하죠 전혀 움직이지 못하는데 이 장치
A - 켜면 보시는 것처럼 오른쪽 다리를 마음대로 움직일 수가 있습니다 이게 된다는 얘기는. 예 척수 손상을 입어서 우리 몸이 불편하신 분에게 앞으로 미래에는 이런 기술들을 통해서 좀더
A - 더 편리한 삶을 살 수 있게 해 준다는 뜻이고요. 제 4차 산업혁명이라는 관점에서 보면은 이제 뇌 안에서 벌어진 현상을 고스란히 측정해서 그 데이터를 분석하면 이미 우리의 의식 세계마저도 우리
A - 가 이해해서 그 이전에는 할 수 없었던 서비스를 제공해 주는 이런 미래가 우리를 기다리고 있다는 뜻입니다.